---
title: 这人看了什么番
---

***
字体**加粗**代表我喜欢。
***

### 2024.04
* __Girls Band Cry__
* __狼と香辛料 MERCHANT MEETS THE WISE WOLF__
* __戦隊大失格__
* __無職転生 〜異世界行ったら本気だす〜 第2期 第2クール__
* __The Grimm Variations__
* __にじよん あにめーしょん2__
* 声優ラジオのウラオモテ
* 怪獣8号

### 2024.01
* __僕の心のヤバイやつ　ツイヤバ__
* __ダンジョン飯__
* __薬屋のひとりごと__
* __俺だけレベルアップな件__
* 姫様“拷問”の時間です
* 治癒魔法の間違った使い方
* Ninja Kamui
* 魔法少女にあこがれて
* メタリックルージュ
* 道産子ギャルはなまらめんこい

### 2023.10
* __葬送のフリーレン__
* __PLUTO__
* __陰の実力者になりたくて！ 2nd season__
* __Dr. Stone: New World Part 2__
* __Spy × Family Season 2__
* __カノジョも彼女 Season 2__
* 進撃の巨人　完結編（後編）
* ひきこまり吸血姫の悶々
* 私の推しは悪役令嬢。
* ティアムーン帝国物語〜断頭台から始まる、姫の転生逆転ストーリー〜

### 2023.07
* __BanG Dream! It’s MyGO!!!!!__
* __Fate／strange Fake：Whispers of Dawn__
* __無職転生 〜異世界行ったら本気だす〜 第2期__
* __好きな子がめがねを忘れた__
* __白聖女と黒牧師__
* __Ultraman S03__ (中译：机动奥特曼 第三季）

### 2023.04
* __僕の心のヤバイやつ__
* __【推しの子】__
* __天国大魔境__
* __久保さんは僕~~モブ~~を許さない__
* __私の百合はお仕事です！__
* __かぐや様は告らせたい-ファーストキッスは終わらない__
* __神無き世界のカミサマ活動__
* __Dr.STONE NEW WORLD__
* __スキップとローファー__
* __マッシュル-MASHLE-__
* __地獄楽__
* __ウマ娘 プリティーダービー__
* 青のオーケストラ
* 山田くんとLv999の恋をする
* おとなりに銀河
* 機動戦士ガンダム 水星の魔女 S2
* マイホームヒーロー

### 2023.01
* __お兄ちゃんはおしまい！__
* __ニーア オートマタ__
* __にじよん あにめーしょん__
* ヴィンランド・サガ SEASON 2
* ロマンティック・キラー
* 転生王女と天才令嬢の魔法革命
* 極主夫道 S2
* 犬になったら好きな人に拾われた。
* ~~__異世界おじさん__~~

### 2022.10
* ~~__異世界おじさん__~~
* __モブサイコ100 III__
* __チェンソーマン__
* __ぼっち・ざ・ろっく！__
* __陰の実力者になりたくて！__
* __機動戦士ガンダム水星の魔女__
* __恋愛フロップス__
* Spy x Family
* ~~アキバ冥途戦争~~

### 2022.07
* __異世界おじさん__
* __Cyberpunk Edgerunners__
* __RWBY 氷雪帝国__
* __よふかしのうた__
* ロマンティック・キラー
* Summer Time Rendering
* Engage Kiss
* Lycoris Recoil
* 賭ケグルイ双
* ~~Love Live! Superstar!! S2~~


### 2022.04
* __相合之物__
* __辉夜大小姐想让我告白 -Ultra Romantic-__
* __Estab Life__
* __街角魔族 2丁目__
* __夏日重现__
* 古见同学有交流障碍症 第二季
* 间谍过家家


### 2022.01
* __擅长捉弄的高木同学 S3__
* __与变成了异世界美少女的大叔一起冒险__
* __更衣人偶坠入爱河__
* __进击的巨人 最终季 Part.2__
* __秘密内幕～女警的反击～__
* Slow Loop
* 现实主义勇者的王国再建记 S2

### 2021.10
* __86 -不存在的战区- S2__
* __古见同学有交流障碍症__
* __关于前辈很烦人的事__
* __极主夫道 第二季__
* __看得见的女孩__
* __逆转世界的电池少女__
* __宿命回响__
* __无职转生 ～在异世界认真地活下去～ 第二季__
* 加油！同期酱
* 星球大战：幻境（部分单元好看，比如__村の花嫁__ ）

### 2021.07
* __Sonny Boy__
* __Love Live! Superstar!!__
* __女友成双__
* __我们的重制人生__
* __小林家的龙女仆S__
* __异世界迷宫黑心企业__
* __迦希女王不会放弃__
* 现实主义勇者的王国再建记
* 桃子男孩渡海而来
* 见面之后5秒开始战斗

### 2021.04
* __86 -不存在的战区-__
* __SSSS.DYNAZENON__
* __Vivy -Fluorite Eye's Song-__
* __东离剑游纪 第三季__
* __打了300年的史莱姆，不知不觉就练到了满级__
* __极主夫道__
* 如果究极进化的完全沉浸RPG比现实更垃圾的话
* 剃须。然后捡到女高中生
* 致不灭的你
* 异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术 S2

### 2021.01
* 奇蛋物语
* __进击的巨人 最终季__
* __Dr.STONE STONE WARS__
* __无职转生～到了异世界就拿出真本事～__
* __工作细胞BLACK__
* 只有我能进入的隐藏迷宫～低调锻炼化身世界最强～
* 好比是最终迷宫前的少年到新手村生活一般的故事
* 工作细胞 第二季
* 堀与宫村

### 2020.10
* __Love Live! 虹咲学园学园偶像同好会__

### 2020.04
* __辉夜大小姐想让我告白？~~～天才们的恋爱头脑战～~~__
* 转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐

### 2020.01
* __恋爱小行星__
* __异度侵入 ID:INVADED__
* __理科生坠入情网，故尝试证明。__
* __因为太怕痛就全点防御力了__

### 2019.10
* __我，不是说了能力要平均值么！__
* __这个勇者明明超强却过分慎重__
* 爱书的下克上：为了成为图书管理员不择手段！

### 2019.07
* __石纪元/Dr.STONE__
* __女高中生的虚度日常__
* __街角魔族__
* ヴィンランド・サガ
* 你遭难了吗？
* 只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？

### 2019.04
* __鬼灭之刃__
* __机动奥特曼__

### 2019.01
* __天使降临到我身边 _S1+M___
* __多罗罗__
* __辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～__
* 盾之勇者成名录
* 同居人是猫

***
我大概就是这个时间点开始接触动漫作品的，这个时间点以前的番剧我都是一次性看完整个系列的，所以从这里开始，拥有多个季度的同一部作品将被合并到第一季。
因为都是在知道了风评的情况下有选择性地补番，所以这些番剧大多质量都很高。
***

### 2018.10
* __电光超人古力特/SSSS.GRIDMAN__
* __青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐 _S1+M___
* __ゴブリンスレイヤー S1+M+S2__
* __来自多彩世界的明天__
* 佐贺偶像是传奇

### 2018.07
* __工作细胞__
* __杀戮的天使/Angels of Death__
* 异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术

### 2018.04
* __赛马娘 Pretty Derby _S1+S2___
* __刀剑神域外传__
* __3D彼女/三次元女友 _S1+S2___
* 琴之森 _M+S1+S2_

### 2018.01
* __紫罗兰永恒花园 _S1+M1+M2___
* __citrus__
* __恶魔人Crybaby__
* __擅长捉弄的高木同学 _S1+S2___
* __恋如雨止/爱在雨过天晴时__
* __龙王的工作__
* DARLING in the FRANXX

### 2017.10
* __调教咖啡厅__
* __魔法使的新娘  S1+OAD__
* 此花亭奇谭

### 2017.07
* 狂赌之渊 _S1+S2_

### 2017.04
* __月色真美__
* __Re:CREATORS__

### 2017.01
* __珈百璃的堕落__
* __小林家的龙女仆__
* 亜人ちゃんは語りたい

### 2016.10
* __GAMERS电玩咖__

### 2016.07
* __东离剑游纪 _S1+M1+S2+M2___
* __灵能百分百 _S1+S2___
* __这个美术社大有问题！__

### 2016.04
* __线上游戏的老婆不可能是女生__
* __Re：从零开始的异世界生活__
* __她与她的猫__

### 2016.01
* __灰と幻想のグリムガル__
* __只有我不存在的城市__
* 无彩限的怪灵世界

### 2015.10
* 一拳超人/One Punch Man _**S1**+S2_

### 2015.07
* __干物妹！小埋 _S1+S2___
* 乱步奇谭

### 2015.04
* __在地下城邂逅是否搞错了什么__
* 可塑性记忆

### 2015.01
* __新妹魔王的契约者__

### 2014.10
* __我，要成为双马尾。__
* __灰色系列__
* __寄生兽 生命的准则__

### 2014.07
* __月刊少女野崎君__
* 东京喰种/东京食尸鬼 _**S1+S2**+S3_

### 2014.04
* __游戏人生/NO GAME NO LIFE _S1+M___
* __请问您今天要来点兔子吗？ _S1___
* __一周的朋友__
* 漆黑的子弹
* 甘城光辉游乐园

### 2014.01
* 野良神 _S1+S2_
* ニセコイ S1+S2

### 2013.10
* __双斩少女__
* __邻座的怪同学__
* 境界的彼方

### 2013.07
* __跟班×服务/SERVANT×SERVICE__
* __魔法少女☆伊莉雅 _S1+S2+S3+S4+M1___

### 2013.04
* __进击的巨人 _S1+S2+S3___
* __我的青春恋爱物语果然有问题 _S1+S2___
* __打工吧！魔王大人__
* 约会大作战 _S1+S2+S3_

### 2013.01
* __魔王勇者__
* __Love Live! _S1+S2+M___

### 2012.10
* __中二病也要谈恋爱 _S1+S2+M___
* __心理测量者 _S1+S2+M1+M2SS+S3+S3FI+M: PROVIDENCE___
* 樱花庄的宠物女孩

### 2012.07
* __刀剑神域系列 _S1+S2+M1+M2+M3___

### 2012.01
* __男子高中生的日常__
* 恶魔高校D×D S1+S2+S3+S4

### 2012.04
* __一起一起这里那里__
* __冰菓__

### 2011.10
* __Fate/Zero__

### 2011.04
* __命运石之门 _S1___
* 青之驱魔师 _S1_

### 2011.01
* __GOSICK__

### 2010.10
* __爆漫王/食梦者 _S1+S2+S3___
* __缘之空__

### 2010.04
* __天使的心跳/Angel Beats!__

### 2010.01
* __Fate/Stay Night Unlimited Blade Works__

### 2010年以前
* __Fate/stay night 2006__
* __死亡笔记/Death Note__
* __狼与香辛料 S1+S2__
* 龙与虎
* __轻音少女/K-ON _S1+S2+M___
* 公主恋人 _WEB+BD+OVA_
* __某科学的超电磁炮 _S1+S2+S3___
* __DARKER THAN BLACK 「-黒の契約者-」「-黒の契約者- 外伝」「-流星の双子-」「-漆黒の花-」__